Race condition występuje pomiedzy momentem sprawdzenia warunku while tasks: a momentem modyfikacji listy tasks.pop(0). Wątek A sprawdza while tasks: - prawda (jest 1 element), zanim zdąży zrobić pop, następuje przełączenie kontekstu, wątek B spradza while tasks: - prawda (bo dalej jest 1 element), wtedy watek A wykonuje tasks.pop(0) i pobiera ostatnie zadanie, lista jest pusta. Wątek B wznawia działanie i próbuje wykonać tasks.pop(0) na pustej liscie i wyrzuca IndexError.
Ochroną trzeba objąć cały bok sprawdzania i pobierania elementu. 
Blokada musi być wewnątrz pętli while. gdybyśmy dali ją na zewnątrz już pierwszy wątek który wejdzie do funkcji przetworzy wszystkie zadania, program nie będzie wielowątkowy. A umieszczenie jej wewenątrz pętli pozwala na naprzemienne działanie wątków, pobieranie zadań z kolejki bezpieczenie.