1. Wątek 1 uruchamia się i zajmuje lock_a i zasyia na sekundę. W tym samym czasie uruchamia się Wątek 2 pomyślnie zajmuje lock_b i również zasypia na sekundę. 3. Wątek 1 budzi się i próbuje pozyskać lock_b, ale ta kest już zablokowana przez Wątek 2. Wątek 1 przechodzi w stan oczekiwania. 4. Wątek 2 budzi się i próbuje pozyskać lock_a, ale ta jest zajęta przez wątek 1, Wątek 2 przechodzi w stan oczekiwania. W efekcie oba wątki wiszą w nieskończoność.
Zakleszczenie to sytuacja w programowaniu wielowatkowym lub systemach operacyjnych, w której co najmniej dwa wątki (lub procesy) są zablokowane na stałe, ponieważ każdy z nich czeka na zwolnienie zasobu, który jest aktualnie przetrzywany przez ten drugi wątek.
Główną i najprostszą zasadą jest Global Lock Ordering- wszystkie watki w systemie muszą zawsze pozyskiwać współdzielone blokady w dokładnie takiej samej, z góry określonej kolejności. Alternatywnie mozna stosować mechanizmy z limitem czasu oczekiwania. 